Jeff Weston one of our hosts here in
Jeff Weston bu erda bizning xostlar biri
category 5 TV posted this on Facebook
5-toifali teleko'rsatuv Facebook-da bu haqda e'lon qilindi
this week due to completely avoidable
Bu hafta butunlay qochishi mumkin bo'lganligi sababli
but truly unfortunate mishap my children
Lekin, albatta, baxtsiz bolalarimning ahvoliga tushib qoldim
are in the market for a new Playstation
bozorda yangi Playstation uchun
3 I can't find any new ones for under
3 Men uchun yangi narsalarni topa olmayapman
$250 seeing as the kids are paying for
$ 250 bolalar uchun pul to'layotganini ko'rish
it
u
I need a lower price any ideas yep chef
Men bir kam narx biron-bir fikr ha oshpaz kerak
what happened man so I've got a mantle
Menga nima bo'ldi, shuning uchun mantiya bor edi
is that the PlayStation since I replace
Men PlayStation o'rnini bosganimdan beri
mantle yeah it's above the fireplace
mantiya, ha, bu kamin tepasida
okay
xop
PlayStation sits there yeah all is good
PlayStation u erda o'tirib, barchasi yaxshi
it is secure it is safe the kids have
bolalar xavfsizligi xavfsizligini ta'minlaydi
been told when your controller dies and
nazoratchi vafot etganida va aytilgan
you plug it into the cable yeah you do
Siz uni kabelga ulashingiz mumkin
not use it to play on the PlayStation
PlayStation'da o'ynash uchun uni ishlatmang
gotcha use one of our other controllers
gotcha boshqa denetleyicilerinin bir foydalanish
did they listen Jeff I would
Ular Jeffning gaplarini eshitishdimi?
it is painful me to say that they did
ular aytganlarini aytish menga juda achinarli
not listen they decided hey let's keep
Eshitmaysizlar, ular hal qilaylik
playing PlayStation and with it plugged
PlayStation-ni o'ynash va unga ulangan
in and then one of them moved a foot too
va keyin ulardan biri oyog'ini ko'chirdi
far back oh no and it fell 6 feet and
juda uzoq qaytib oh yo'q va u 6 metrga tushib ketdi
bricked and there we have it I don't
Biz uni bor u erda devori, tug'ilgan past va men emas, albatta
down see the screen behind me it reads
pastda men orqamdagi ekranni o'qiyman
cannot start the appropriate system
tegishli tizimni ishga tushirolmaydi
storage was not found and this is all
xotira topilmadi va bu hammasi
you get that was all I got and so uh the
bu sizning borligingiz va uh
deal the deal was with my kids that I
engish shartnoma mening Bolalar bilan birga edi, men
will share possible yes because it is
Ha, shunday bo'lishi mumkin
completely avoidable and it's 107 their
butunlay qochishi mumkin va bu ularning 107-tasi
fault they will not be getting a new
xatoga yo'l qo'ymaslik ular uchun yangi bo'lolmaydi
Playstation until such time as they can
Playstation qadar ular kabi vaqt
save up the money for 75% of the cost
pulni 75% ga tejash
and then I will pay 25% of the cost so
va keyin, men shunday qiymati 25% to'laydi
yeah computer well I I care too much
Ha, kompyuter yaxshi II g'amxo'rlik qiladi
about your kids to see that happen we're
sizning farzandlaringiz haqida bizni ko'rish uchun
going to see if we can fix this tonight
bu kecha bu masalani hal qila olamizmi, yo'qmi
I hope we can okay and then you will be
Umid qilamanki, biz yaxshi bo'lamiz va keyin siz bo'lamiz
like Rob you're watching so that I
Rob kabi sizni kuzatayapman, shuning uchun men
become your favorite and I hope we can
Sizning sevimli bo'lib va men, biz umid
pull this off okay so we've got this
Bu off torting okay shuning uchun biz bu bor
PlayStation 3 here and you know it's
Bu erda PlayStation 3 va siz bilasiz
it's it's an old unit and and the fact
Bu eski birlik va haqiqat
is is that if you're going to find one
agar siz birovni topmoqchi bo'lsangiz
new it'ld luck for one thing but it a
bir narsa uchun yangi imkoniyat, lekin u a
pretty good pen you might as well buy a
juda yaxshi ruchka siz ham sotib olishingiz mumkin
ps4 so why we've had to see asteroid
PS4 nega biz asteroidni ko'rishimiz kerak edi
years I think but the rear so I was
O'ylaymanki , men orqada qolganman
looking at going for peace ps3 but
tinchlik uchun ps3 ketishga qaramay, lekin
they're crazy expensive yeah like the
ular juda qimmatga o'xshaydi
cheapest I could find online for new
eng arzon men onlaynda onlaynni topishim mumkin edi
because I'm not really interested in
Men, albatta, g'amxo'rlik emasman, chunki
used sure new was 250 bucks
yangi ishlatilgan yangi 250 dollar edi
I found out he hasn't that's not
Men bilmayman, u yo'q
terrible no it's not terrible I thought
dahshatli hech O'ylaganimdek emas dahshatli bo'ldi
a ps4 for 350 and so I thought ok old ok
350 uchun PS4 va shuning uchun men ok eski OK deb o'yladim
that puts it into me no active we might
Biz kuch menga kirib faol qo'yadi
why not a ps4 because I've got all disc
Nima uchun bir ps4 emas, chunki diskda hamma narsa bor
ps3 games and even digital versions of
ps3 o'yinlar va hatto raqamli versiyalari
games and I have a couple on here you
o'yinlar va men sizning juftligingiz bor
need to run an update with that may
may bilan yangilanishini ishga tushirish uchun kerak
incur some extra charges to the game to
o'yin uchun ba'zi qo'shimcha xarajatlar kelib chiqishi kerak
get ps4 compatibility but a ps4 does not
ps4 mosligini olish, lekin ps4 emas
run the ps3 discs so I would have to get
Men olish kerak edi, shuning uchun PS3 disklari ishga
all new discs and everything and I'm new
barcha yangi disklar va hamma narsa va men yangi
games you'd have to buy new games what
yangi o'yinlar sotib olishingiz kerak bo'lgan o'yinlar
exactly yeah quickly scrap in your
Ha, ha, tezda sizning hurking
entire game collection yeah so ok this
butun o'yin yig'ish ha shunday ok bu
this warning message this error message
Ushbu ogohlantirish xabari ushbu xato xabari
jeff says cannot start because the
Jeff so'zlarini aytadi, chunki
appropriate system storage was not sound
tegishli tizim xotirasi ovozli emas edi
so yeah we have to assume that the hard
shuning uchun biz qiyin deb hisoblashimiz kerak
drive that's built into the PlayStation
PlayStation-ga o'rnatilgan disk
is probably damaged or something's
ehtimol shikastlangan yoki biror narsa bor
happened six foot fall I assume so yeah
olti oyoqli yiqilish sodir bo'ldi
and what does the hard drive have on it
va qattiq diskda nima bor
like is it I believe it's 250 gig yeah
Men 250 gig evet deb ishonaman
there's oh there's like three or four
uch yoki to'rt kabi erda bor Oh bo'lyapdi
games I think on there ok so which is
o'yinlar, men qaysi shunday OK kuni deb o'ylayman
not a big deal to be on hold those again
Bularni yana bir bor ushlab turish katta ish emas
yeah but it's fact that this thing's
ha, lekin bu narsa haqiqatan ham
bricked and if I got a break hard drive
bricked va agar men qattiq diskka ega bo'lsam
there's not so much the data that's on
ma'lumotlar mavjud emas
the drive necessarily in your case more
haydovchilar sizning holatlaringizga nisbatan ko'proq
it's the fact that it just doesn't work
Bu haqiqatan ham ishlamayapti
well yeah and is it just the hard drive
Ha, ha, faqat qattiq disk
I mean there's there's also processors
Ya'ni , protsessorlar ham bor
in there are they broken are there any
U erda ular singan bo'ladilar
cables get bored in they're broken like
Ular kabi singan ku yilda Kabellar ochdingizmi
I just a lazy reader and ok oh yeah how
Men faqat dangasa o'qiydiganman va OK, ha qanday qilib
many things can go wrong and ok so the
juda ko'p narsa noto'g'ri va OK bo'lishi mumkin
good news is is when I look at this it
Men bu unga qaraganimda xushxabar bo'ladi
doesn't look like it's been physically
jismoniy jihatdan o'xshamaydi
damaged so they're not it's not like
shikastlangan, shuning uchun ular bunday emas
it's been crushed or cracked or broken
u ezilgan, yorilib ketgan yoki singan
in half so chances are pretty darn good
yarmi qadar shunchalik yaxshi darn yaxshi
that the mainboard in there it's a
u erda anakart bu a
computer in references right and it is
kompyuterga zudlik bilan murojaat qilishadi
starting up yeah I powered on yeah yeah
Ha, men ha, ha ha
so the mainboard from what I can see
shuning uchun ota-onam men ko'rgan narsadan
here is is most likely going to be just
Bu erda adolatli bo'lishi mumkin
fine it's a pretty solid state device
Yaxshi, bu juda qattiq qurilma
things are built into it they're not
narsalar bunga qurilgan emas
like you don't have
sizda yo'q kabi
it's not like a laptop where the RAM
bu RAM bo'lgan tizza kompyuterga o'xshamaydi
modules can come out and got to reseat
modullar chiqib qayta joylashtiring kerak mumkin
them and everything and that's part of
ular va har bir narsaning bir qismi
the whole idea of a console is it's a
Konsolning butun fikri - bu
solid-state kind of system so that way
qattiq holda turdagi tizim
it's you're not going to lose sorry we
biz afsuslanmaymiz
just had a little bit of a problem there
U erda bir oz muammo bor edi
and I apologize for those who are
va men bo'lganlar uchun uzr so'rayman
watching live but our internet is just a
jonli tomosha qilishimiz mumkin, ammo internetimiz faqatgina
little bit wonky so I'll give you a
Bir oz g'alati, shuning uchun sizga bir beraman
second to to reconnect so because it's
ikkinchisi - qayta ulanish uchun
so it's built to be so solid-state you
shuning uchun u sizni shunchalik mustahkam qilish uchun qurilgan
don't have the fear of like a processor
protsessor kabi qo'rquvga ega emassiz
popping off of the socket for Oh careful
Oh ehtiyot bo'lish uchun rozetkadan tashqariga chiqib ketish
okay computer yeah that could not
OK, kompyuter yo'q, ha
definitely happen with this particular
Albatta, bu bilan sodir bo'ladi
device I don't think we're going to see
qurilma , biz ko'rmoqchi emasmiz
that as an issue so that said it could
bu shunday bo'lishi mumkinligini aytgan
happen you could have internal damage
Agar ichki zarar bo'lishi mumkin boshqara olgani
but we're not going to take that
lekin biz bu olish niyatimiz yo'q
approach out the gate because it's
Darvozadan chiqing, chunki u
pretty tedious to pull the whole thing
hamma narsani tortish uchun juda zerikarli
apart not interact yeah there's a lot of
bir-biriga tegmaslik ha ha juda ko'p
videos online if you if you do get to
Agar olish bo'lsa, agar onlayn video
the point where you you need to
Sizga kerak bo'lgan nuqta
disassemble the whole thing you're going
siz ketayotgan narsalarni butunlay sindirib tashlang
to need a special type of screwdriver
maxsus tornavida turiga ehtiyoj tug'iladi
and and there are lots of videos online
va onlayn videolar juda ko'p
to help you with that
sizga yordam berish uchun
tonight because it's saying that we've
bu kecha biz aytayotganimiz sababli
got a storage system problem that's
xotira tizimi muammosi bor
really what we're going to look at right
Haqiqatan ham biz to'g'ri qarashga tayyormiz
see what we can do now I've got an F J
Endi nima qilishimiz mumkinligini bilib oldim
cam here all set up let's see if I have
Bu yerda bu yerda o'rnatilgan barcha narsalarni ko'rib chiqaylik
if I fire this up Jeff we should be able
Agar men Jeffni buzib tashlasak, biz bunga qodir bo'lamiz
to actually see some close-ups and we'll
bir nechta yaqinlarni ko'rishni istaymiz
see how that works here we go whoo ah
deb oh whoo biz borib, bu erda qanday ishlashini ko'rish
make sure it's the right way there we go
biz u erda biz to'g'ri yo'l ekanligiga ishonch hosil qiling
all right so we've got a PlayStation 3
Bizning PlayStation 3 ga ega ekanmiz
here yep now the only damage that I can
Mana endi faqatgina men mumkin bo'lgan zarar
really see Jeff is kind of like well on
chindan Jeff ustida turli kabi yaxshi ko'rish
the bezel here yeah so it doesn't look
bu erda bezak ko'rinmaydi, ha
like we're we're you know looking at
Biz sizni bilib qoldik, biz kabi
look a completely destroyed system yeah
Ha , butunlay vayron etilgan tizimga qarang
exactly
aniq
we know that the hard the hard drive is
qattiq diskning qattiqligini bilamiz
probably the biggest thing so first of
ehtimol, eng katta narsa
all thinking of the PlayStation 3 or any
PlayStation 3 yoki boshqa har qanday o'ylash
kind of console device it's essentially
aslida bunday konsol qurilmasining turi
a computer so we don't want to start
kompyuterni boshlashni xohlamaymiz
messing with it we don't want to be
Biz bilan muloqot qilishni istamaymiz
turning it on seeing if it comes back
orqaga qaytib kelayotganini ko'rib, uni aylantirib yuboradi
turn it on again turn it on right back
uni yana yoqing, uni o'ngga burang
on because if the heads of your hard
chunki agar sizning boshingiz og'ir bo'lsa
drive and let's look at what a hard
haydovchini ko'rib chiqaylik va qanday qiyinchiliklarga qaraylik
drive actually looks like internally and
drayv aslida ichki va o'xshaydi
this is an image that was provided by
bu rasm tomonidan taqdim etilgan rasm
let's see Remo software so you see that
Remo dasturini ko'rib chiqaylik
read/write head yep
o'qish / yozish boshi yep
that's a part of the drive that reads
bu o'qigan diskning bir qismi
the magnetic platters and if that has
magnit plitalar va agar mavjud bo'lsa
grooved itself into the platter and you
laganda va siz kirib o'zini vazalar
keep turning and on turning off that
aylanish va o'chirish davom
platter is going to spin that's going to
lakka keladigan aylanishni boshlaydi
cause itching into the platter itself
laganga qichishadi
it's going to cause permanent
u doimiy rivojlanishiga sabab bo'ladi
unrestorable damage to the hard drive
qattiq diskka shikastlanadigan zarar
and you can see it's basically you know
va buni asosan bilasiz
think about an old record player and the
Eski rekordchi va o'yinchi haqida o'ylab ko'ring
way that those would be exactly and so
Bu aniq va shunday bo'lishi mumkin
if you scratch the needle into it it's
Agar unga igna chizilsa uning
going to damage it and it's never going
uni zarar ketadi va u yer hech qachon
to play right again right and it's funny
o'ngga o'ng tomonda o'ynash va u kulgili
because when this happened I was looking
chunki bu sodir bo'lganida men qarab qoldim
at a couple blog posts or something you
bir nechta blog postlarida yoki sizda biror narsada
know what could be done and a lot of
nima qilish mumkinligini va ko'p narsalarni bilish
them were saying turn it off turn it
Ularni o'chirish, uni o'girib deb qilindi
back on our button and I'm going same
Bizning tugmachamizga qaytib, men ham xuddi shunday bo'laman
thing with your note or it's not going
sizning eslatmangiz bilan yoki u bormayapti
to do it just don't do it so smart move
Buni amalga oshirish uchun buni faqat oqilona harakat qiling
so what do we want to do we want to get
Bas, biz olish istayman nima istaysiz
the hard drive out of it and we want to
undan chiqib qattiq disk va biz istaymiz
do two things we're not going to do them
Biz ularni, albatta, niyatimiz yo'q, ikki narsaga
at the same time we're going to find out
bir vaqtning o'zida biz bilib olamiz
if the hard drive works okay we're going
agar qattiq disk ishlayotgan bo'lsa, biz ketamiz
to find out if we can get the data off
Ma'lumotlarni o'chirib tashlashimiz mumkinligini aniqlash uchun
of it and if we can we're going to do
va biz buni qila olamiz
that but we're also in the process of
ammo biz ham jarayonda bo'lamiz
that going to find out if it is damaged
zarar ko'rganmi yoki yo'qligini bilib olasiz
if we need to replace it if there's
agar mavjud bo'lsa, uni almashtirishimiz kerak
going to be any ongoing problems like if
agar davom etayotgan muammolar bo'lsa
it did hit the platter you might have
sizda bo'lishi mumkin bo'lgan plastini urgan
some really bad sector exactly going to
Ba'zi, albatta, yomon sektor aniq ketadi
cause a problem down the road yeah so
Yo'lda muammo yo'q, ha
let's get into it as I say we've got
Keling, gapimga kiraylik
this tiny little camera here let's see
Bu kichik kamerani ko'rib chiqaylik
if I can give you a bit of a better view
agar men sizlarga yaxshiroq ko'rinish bera olsam
okay so Jeff we've got this little tab
Yaxshiyamki, Jeff bizda bu kichik yorlig'i bor
here which you can pull that up and I'm
Bu yerda Siz bu qadar yuklab olishingiz mumkin va men emasman qaysi
going to let you actually do the work
Sizni aslida ishni bajarishingizga imkon beradi
I've got a okay a screwdriver right here
To'liq bu erda tornavida bor
alright I'll just get you to take out
achinarli, men sizni olib chiqishni xohlayman
that blue screw all right perfect now
hozirda ko'k vidalang yaxshi
I've turned off the power already while
Men allaqachon esa kuch-yopilganda ayting
we were at black there okay so just pull
biz u erda qora tanli edik, shunchaki torting
that screw right out it comes right out
o'ng undan chiqib bu vint to'g'ri chiqadi
is it not after the screwdriver is yeah
otvertka ha u emas keyin
okay there we go okay and now right here
OK, biz boramiz va hozir shu yerda
there's this bevel that we don't have to
Bizda bu shart emas
actually do any prying or anything like
Darhaqiqat, har qanday qiziquvchan narsa yoki o'xshash narsa
that
bu
just drag it like that oh okay right off
faqat, deb, oh okay o'ng off kabi uni sudrab
okay and then you'll see that there's a
OK va keyin sizda borligini ko'rasiz
drawer in that drawer yeah that drawer
bu tortmasidagi tortmachani ha
lets you pull the hard drive right out
qattiq diskni to'g'ri chiqarib olish imkonini beradi
we can go ahead and do that okay okay so
biz buni davom ettira olamiz va buni yaxshi bajarishimiz mumkin
here is your what is in all essence is a
Bu erda sizning barcha narsalaringiz bor
laptop hard drive it looks like a 120
Laptop qattiq diskida 120 gacha ko'rinadi
gig because it's 120 ok yeah 120 gig
konsert, chunki u 120 ok ha 120 gig
Toshiba hard drive we're going to see
Toshiba qattiq diskini ko'rib chiqamiz
what this thing turns up and we're going
bu narsa qaytib keladi va biz ketamiz
to do that with Linux oh ok ok so how do
Linux bilan buni amalga oshirish uchun OK OK, qanday qilib
we do this ready for it I'm ready I've
Biz Men menikidan tayyor, buning uchun bu tayyor emasman yo'q
got my laptop over here just a Linux
Bu yerda mening Laptopimni faqatgina Linuxga ko'chdim
laptop it's running ubuntu 16.04 and
Ubuntu 16,24 va noutbuk ishlaydi
what we're going to do I'm going to grab
Biz nima qilmoqchi bo'lsak, o'shani tutaman
a external chassis that has USB 3 ok you
USB 3 OK ega bo'lgan, tashqi shassi
might use es ata
As-Atadan foydalanishi mumkin
you don't want USB 2 or USB 1 because
chunki USB 2 yoki USB 1 ni xohlamaysiz
going to be brutally slow and you have
shafqatsiz sekinlashadi va sizda bor
to remember that as we're about to image
biz imidjga ega ekanligimizni eslash uchun
every sector of the hard drive it's more
Qattiq diskning har bir sohasi ko'proq
likely to fail during that time right ok
ok to'g'ri bu vaqt davomida muvaffaqiyatsiz ehtimol
so this is just a this is a Kingston
shuning uchun bu faqat Kingston
Drive that let's see here it has a
Bu uning u bor bu yerda ko'rib chiqaylik haydab
solid-state drive in it but I can remove
unda qattiq holatda haydovchi , lekin men uni o'chirishim mumkin
that solid-state drive and then I have a
bu qattiq holatda haydovchi va keyin menda bor
backplane for SATA headers so perfect so
sotgan backplane shunday mukammal sarlavhalar
this USB device basically converts SATA
ushbu USB qurilmasi asosan sotganni o'zgartiradi
into the USB 3 right guy USB 3 is fast
USB 3 USB-ning uchta o'ng tomonida tezroq
enough ESA ta is going to be lots of
Etarli ESA ta juda ko'p bo'ladi
lots of speed for you three gigs a
Siz uchun uchta tez yurish tezligi
second let's just pull the screws off
Ikkinchidan , vintlarni yoping
here you know what I'll do is let's
bu erda nima qilishimni bilasan
bring this up on the camera here ok do
Buni kameraga olib keling, albatta
you want to hold that for me sure and
Siz buni men uchun ishonch hosil qilishni xohlaysiz
just right down here I see four screws
faqat bu erda pastga Men to'rt vintlarni ko'rish
for the for the hard drive from the
uchun qattiq disk uchun
PlayStation 3 I'm just going to pull
Men faqat PlayStation 3 ni tortib olaman
those out
bular tashqarida
don't lose those we're gonna need them
Biz ularga kerak bo'ladigan narsalarni yo'qotmang
so this process is so that we can safely
shuning uchun biz bu jarayonni xavfsiz tarzda amalga oshirishimiz mumkin
or at least more safely determine if the
yoki hech bo'lmaganda ko'proq ishonch bilan aniqlash
hard drive has failed is failing and at
qattiq diskda xatolik yuz berdi
the same time because we're going to be
bir vaqtning o'zida biz bo'lishimiz kerak
actually copying it we're going to be
aslida nusxa ko'chirishimiz kerak
able to the sjcam turns off after a
sjcamga ega bo'lganidan keyin o'chadi
couple of minutes time because we're on
biz bir necha daqiqada vaqtimizdan beri
battery power I'm just going to fire
batareya quvvati faqat olov yoqadi
that right back up we'll see that come
o'ng qo'zg'alonni biz ko'rib chiqamiz
live again we can do there we go okay
Yana jonli, biz u erda qila olamiz, yaxshi ketamiz
just give that a second so I'm just
Menga faqat bir soniya bering
going to pull that hard drive out of the
u qattiq diskni tortib olishi kerak
chassis let's do this on camera there we
shassis biz buni kamerada qilaylik
go
borish
so it just comes right out once the
shuning uchun u faqat bir marta paydo bo'ladi
screws are as simple okay and then this
vintlardek oddiy va yaxshi
particular device that converts it I
uni o'zgartiradigan maxsus qurilma
just put that into the back plane and
faqat orqa tekislikka qo'yib qo'ying
now this hard drive is accessible over
Endi bu qattiq diskka o'tish mumkin
USB three all right so easy it is easy
USB- uchlar juda oson , oson
but the reason that we're doing this in
lekin sababi, biz bu qilyabsiz deb
this way is because imaging or basically
Buning sababi, ko'rish yoki asosan
doing a data recovery if you will is
Agar bo'ladi, agar bir ma'lumotlar xalos qilib
going to make a copy of the drive as
deb haydovchiga bir nusxasini ketadi
it's testing it okay if partway through
Biror narsa bo'lsa, uni sinovdan o'tkazadi
it does fail then chances are pretty
u muvaffaqiyatsizlikka uchraydi, shundan keyin yaxshi bo'ladi
good that we may have gotten some or all
Yaxshi, biz bir oz yoki hammasini qo'lga kiritdik
of the data right at that point so and
va shu nuqtada o'ng ma'lumotlar
then at least we're going to have a
Keyin hech bo'lmaganda bizda bor
backup that's going to be something that
zaxira bu narsa bo'ladi
we can fall back on so I'm just going to
biz orqaga qaytib ketamiz , shuning uchun men faqat boraman
plug this into my computer into the USB
Buni mening kompyuterimga USB-ga ulang
3 port make sure you plug it into the
3 port siz ulang ishonch hosil qilish
right port because your computer
o'ng port, chunki kompyuteringiz
probably has a lot of USB 2 ports and
ehtimol USB-2 porti juda ko'p
then maybe one my laptop has one USB 3
unda bitta noutbukda bitta USB 3 mavjud
port right and then for USB want to
portni o'ngga, keyin esa USB uchun
point something important can I ask what
nimani muhim bir narsa deb so'rayman
their differences aside ok yeah
ularning farqlari bir xil ha ha
2 is 480 megabits a second 3 is going to
2 ikkinchi 3 bo'ladi 480 megabit bo'lgan
be five gigabits a second I love to so
besh Gb bir soniya bo'lishi I, shuning uchun yaxshi ko'raman
you're going to get significantly faster
siz ancha tezroq olasiz
performance out of that USB 3 port okay
okay deb USB 3 portiga olib ishlashi
so on my laptop here let's just bring up
shuning uchun mening laptopimga bu yerni ochaylik
the screen for you ok so there we r
siz uchun ekran sizni OK, biz u erda r
going to do this through the term and
Bu muddat davomida va buni amalga oshirish uchun ketadi
all I'm going to jump into the terminal
Men terminalga sakrab chiqaman
here system tools let's say terminal and
Bu erda tizim asboblari terminali va aytaylik
there's a tool that we're going to use
biz ishlatadigan vositamiz bor
called DD rescue but in order to get
DD qutqarish deb nomlangan, ammo uni olish uchun
that there's a couple things we need to
biz kerak bo'lgan ikkita narsaga ega bo'lishimiz kerak
do so sudo nano etc' slash app slash
shuning uchun sudo nano va boshqalar "slash" ilovasini kesib tashlang
sources dot lift and then enter your
manba nuqtasini ko'tarib, so'ngra o'zingiz kiriting
password this is going to allow us to
Bu bizga parolni beradi
modify our repository list
bizning omborlar ro'yxatini o'zgartirish
what we need to do is we need to make
nima qilish kerak, biz qilish kerak bo'ladi
sure that the universe repository right
koinotning ombori to'g'ri ekanligiga ishonch hosil qiling
here is not commented out okay because
Bu erda izoh yo'q
this is this tool that we're going to
bu biz ketyapmiz, bu vosita
use is found in the universe repository
foydalanish koinotdagi omborxonada mavjud
so with that not commented because by
shuning uchun bu bilan izoh berilmadi
default I believe that is commented then
default, deb o'ylayman, u keyin sharhlanadi
you can hit control o to save and then
Siz uni saqlash uchun u nazorat qilishingiz mumkin va keyin
enter and then control X if you get a
agar siz olsangiz, X ni kiriting va nazorat qiling
permissions issue
ruxsatnomalar muammosi
you forgot to type sudo because remember
Siz sudo yozishni unutgansiz, chunki eslayman
I'm on Ubuntu if you're on Debian you
Agar siz Debianda bo'lsangiz , Ubuntuda men bo'laman
can do this using su and be the root
Buni suv yordamida qilish va ildiz bo'lishi mumkin
user okay so now that I've got the
foydalanuvchi hozir yaxshi , men hozir bor
universe repository we're going to go
biz koinot omboriga boramiz
sudo apt-get update that's going to
yog'adiganga sudo apt-get update
download all of the package information
barcha paket ma'lumotlarini yuklab oling
for available packages there we go
mavjud paketlar uchun biz boramiz
sudo apt-get install and then it's it's
sudo apt-get o'rnatish va keyin bu
actually going to be g DD rescue okay so
aslida g DD qutqarish yaxshi bo'ladi
think about DD in terms of you know disk
DD haqida o'ylab ko'ring , siz diskni bilasiz
destroy or whatever you want to call it
yo'q qilish yoki uni qidirmoqchi bo'lgan har qanday narsa
DD is a tool that you can use in linux
DD siz Linuxda foydalanishingiz mumkin bo'lgan vositadir
that will do a sector-by-sector copy of
bu tarmoqning tarmoq nusxasini amalga oshiradi
any device okay but DD essentially
har qanday qurilma OK, lekin DD asosan
assumes that the source is not in a
manba bir emas, deb taxmin qiladi
problematic state okay we know that this
Muammoli vaziyatni yaxshi bilamiz
drive may have failed or maybe pre fail
drayv muvaffaqiyatsiz yoki oldindan muvaffaqiyatsiz bo'lishi mumkin
or may have some problems or some really
yoki ba'zi bir muammolar yoki ba'zi haqiqatlar bo'lishi mumkin
bad sectors now that it's been dropped
hozirgi paytda yomon sektor yo'qolgan
from six feet from the mantle yes so
mantiyadan olti metrdan turib , ha
we're going to use instead DD rescue
biz DD qutqarish o'rniga foydalanamiz
which is basically a front end for DD
qaysi DD uchun asosan bir oldingi so'nggi
that does things differently in such a
bunday narsalarni boshqacha qiladi
way that it will work better if there
agar u bo'lsa, u yaxshi ishlaydi
are bad sectors you'll get more good
yomon sohalarga ega bo'lasiz
data than you will from DB awesome okay
Ma'lumotlarni okay ajoyib JB bo'ladi ortiq
so that's installed using apt-get so now
Shunday qilib , hozirda apt-get yordamida o'rnatiladi
it's a pretty simple command but first
Bu juda oddiy buyruqlar, lekin birinchi
of all now I've got that drive into
hamma endi men bu diskini tushib ayting
plugged in so if I type sudo fdisk
agar men sudo fdisk yozsam
- L I'm going to see a list of all hard
- Men barcha qiyinchiliklar ro'yxatini ko'rmoqchiman
drives that are on my system you see how
Mening tizimimdagi drayvlar siz qanday qilib ko'rasiz
FDB took a second to pop up there that's
FDB bu yerga chiqish uchun bir soniya ketdi
the one so how do I know if that's the
Biri qanday qilib men buni bilaman
right one now my computer has not
o'ngim hozir kompyuterim yo'q
mounted it so it's safe to do this I'm
u men buni xavfsiz Bas, unga o'rnatilgan
just going to unplug it from my computer
faqat mening kompyuterdan ajratib oling ketadi
now go back there and type sudo fdisk -
Endi qaytib boring va sudo fdisk yozing -
L for lift the available hard drives and
L mavjud bo'lgan qattiq disklarni ko'tarish uchun va
you see all I have is SDA so now as soon
hozirda shunga o'xshash SDA bo'lgan barcha narsalarni ko'rasiz
as I plug back in the USB 3 and then run
Men USB 3 ga ulanib, keyin ishlataman
that command again you
bu buyruq sizni yana
second to connect there it is so FDD is
U yerga ulanish uchun ikkinchi FDD bor
our drive once I've connected it all of
Biz haydovchiga bir marta ulandim
a sudden I've got this flash dev slash
Bu flesh dev egri chiziq bor, men to'satdan
SBB okay so that's our source drive
SBB yaxshi, shuning uchun manba diskimiz
that's the one so good news Jeff is that
Jeff bu juda yaxshi xabar
the drive is being detected that's right
haydash to'g'ri aniqlash qilinmoqda
doctors rail our news absolute are it's
shifokorlar temir bizning yangiliklari mutlaq uning bor
not saying nothing's there so now we're
Hech narsa deya olmaymiz, hozir biz hozirmiz
going to use that dd rescue and you can
bu dd qutqaruvini ishlatish uchun ketadi va mumkin
see that it is installed now so if I
agar hozir bo'lsa , u o'rnatilganligiga qarang
type DD rescue it'll say it's waiting
DD qutqarish turini kutish kerak
for more information what are you going
Qo'shimcha ma'lumot olish uchun nima qilmoqchisiz?
to enter it says both input and output
kiritish uchun bu usulidan chiqadi va ikkala deydi
files must be specified okay so we're
fayllar aniq ko'rsatilishi kerak , shuning uchun biz
going to Super User do so that we have
Foydalanuvchi Foydalanuvchiga boramiz, shunday qilamiz
full access to the hardware so sudo DB
Shunday qilib, sudo DB ni apparatga to'liq kirish
rescue and we're going to here's what
qutqaruv va biz bu erga nima ketyapmiz
we're going to do - F and then the
Biz nima qilmoqchi qilyapmiz - F va keyin
source device so dev slash f DB backing
manba qurilmasi shundan iboratki, JBning yordami
up really really quickly before I get
ketishdan oldin , albatta, albatta, tezda
into that do it D F - H okay see my /
Bunga buni amalga oshirish DF - H okay mening /
109 gigs free okay that's something that
109 kontsert bepul okay narsa deb
is going to be a problem for me in this
Bu men uchun muammo bo'ladi
particular instance this is a
alohida misol, bu a
demonstration so yes we'll get away with
Ha, shunday qilib, bizni tashlab ketamiz
it 120 gig hard drive Oh
120 gigacha qattiq disk Oh
what if it's full oh I'm going to run
agar u to'la bo'lsa, men qochib ketaman
out of space on my destination drive
Mening maqsadli diskimdagi bo'sh joy
before I before I get to the end of the
Men oldin oxirigacha oldim
drive okay we just wipe your laptop it's
Haydovchiga biz faqat noutbukni o'chirib tashlaymiz
all go someplace thanks for trying to
Barcha harakat uchun biror joyda shukr borib
save okay and this is key - we're going
Yaxshilikni saqlang va bu muhim - biz ketyapmiz
to write it - an image file oh we're not
uni yozish uchun - rasm faylini biz emas
going to overwrite my partitions right
mening qismlarimni to'g'ri yozishni boshlaydi
we're not over writing my hard drive
Biz mening qattiq haydovchi yozish emas-ku
never set your destination to slash dev
Hech qachon sizning maqsadingizni maqsadga yo'naltirmangiz
slash SVA my hard drive right because
SVA mening qattiq diskka to'g'ri keladi
then you'll lose everything on your
u holda siz hamma narsani yo'qotasiz
computer instead our destination is
Bizning maqsadimiz kompyuter o'rniga
going to be a file okay so I know that
Men faylni yaxshi bilaman
in my particular system on my laptop I
Mening shaxsiy tizzamdagi noutbukimda
do not have enough hard drive space to
etarli qattiq disk maydoni yo'q
do this image but for you make sure you
Bu tasvirni bajaring, ammo siz uchun ishonch hosil qiling
do okay and I can again you know I know
Yaxshilab, men yana bilaman, bilaman
that because it's 120 gig drive and I
Chunki u 120 gig gigiyenik va men
only have 109 gigs free so assuming I
men faqat 109 gigasiz erkin so'zlayman
had more space and this is okay for the
ko'proq joy bor edi va bu uchun yaxshi
sake of the demonstration so sudo DD
Namoyish uchun sudo DD
rescue and then - F and then the source
qutqarish va keyin - F va keyin manba
dev slash f DB don't specify a partition
Db slash f DB bir qismni ko'rsatmaydi
we're making an image of the entire hard
biz butun qiyofani yaratmoqdamiz
drive
haydovchi
then our image we're going to put that
Bizning tasvirni biz uni qo'yishimiz kerak
into our home folder on the desktop and
Ish stoli va bizning uy papkasida
we're going to call this ps3 dot IMG
Biz ushbu ps3 nuqta IMG deb ataymiz
then we have an optional parameter here
unda bu erda ixtiyoriy parametr mavjud
to include also a log file we're going
biz ham kundalik faylni kiritamiz
to export at save to a log file yep why
nima uchun log faylga saqlashni eksport qilish
do we want to do that with DD rescue I'm
Men DDni qutqarish bilan shug'ullanmoqchiman
going to show you in a moment time you
Sizni bir zumda sizga ko'rsatishga tayyorman
can actually resume so if for summary
agar xulosalar uchun haqiqatan ham davom etsa
when I have to stop maybe I run out of
Men to'xtamasligim kerak, ehtimol men qochib ketaman
hard drive space right I can use an
qattiq disk maydoni to'g'ri foydalanishim mumkin
external hard drive copy the image over
tashqi qattiq disk ustida tasvirni nusxa
and continue on from where I left off
va qaerdan ketganimdan qat'i nazar
the log file allows us to do that so
log fayl bizga shunday buni imkonini beradi
check this out
buni tekshirib ko'ring
I'm going to specify now same folder
Hozir men shu papkani belgilayapman
desktop as my destination ps3 dot log
ish stoli mening maqsadim sifatida ps3 nuqtali jurnal
now it could I'm putting it on my
Endi men uni qo'yib qilyapman mumkin mening
desktop you can put it anywhere you like
ish stoli siz kabi bir joyda uni qo'yish mumkin
wherever you've got space soon as I hit
Qaerda bo'lishingizdan qat'iy nazar, siz qaerga ketsangiz ham
enter it's going to start the process so
Bu jarayonni boshlash uchun bu yerga kiring
far Jeff we've rescued 66 98
Biz Jeff Jeffni 66 98ni qutqardik
there's our numbers going on yeah it's
Bizning raqamlarimiz bor, ha
going it's moving nice and fast the
u yaxshi va tez harakat qilmoqda
number I like though is the errors zero
Raqamni yoqtirsam-da, xatolar nolga teng
errors zero so far at 400 kilobytes read
Hozirgacha 400 kilobaytda o'qilgan xatolar nolga teng
let's okay so if this works does that
Agar shunday qilsa, buni qilaylik
mean it's not the hard drive that's the
uning qattiq disk emas, degani
problem
muammo
not necessarily okay but so what we're
albatta, yaxshi emas, lekin biz nima qilmoqdamiz
looking at here is we're doing an image
Biz bu yerga qarayapmiz, biz rasm qilmoqdamiz
to my hard drive and it's saving - not a
Mening qattiq diskimga va u tejamkor - emas
hard drive but an image file see that
qattiq diskda, lekin rasm fayli buni ko'radi
ps3 IMG on my desktop down at the bottom
ps3 IMG ish stoli pastda pastda
left there that's the file that is now
qolgan, deb hozir fayl bo'ldi
becoming an exact duplicate
aniq dublikat bo'lish
sector-by-sector of your hard drive from
sektor-by-sektor qattiq diskda dan
your ps3 right ok so as it's doing that
u buni yotipti, deb, shuning uchun PS3 o'ng ok
it's going to notice on having trouble
u muammoga duch kelyapti
copying this particular right type yeah
Bunday aniq turdagi nusxa ko'chirishni aniqlaymiz
and then it's going to give us an error
va u bizga xato berishga yog'adiganga
and it's going to show us so if those
va agar u bizga ko'rsatmoqchi bo'lsa
errors climb up or if you start to see
xatolar ko'tarilish yoki ko'rishni boshlasangiz
errors then you know they just drive has
xatolar, keyin faqat haydovchi ekanligini bilasiz
failed or is failing or is not at all
muvaffaqiyatsiz yoki muvaffaqiyatsiz yoki umuman emas
trustworthy so if you see errors there
ishonchli , agar u erda xatolarni ko'rsangiz
then we know that the drive is not
biz haydovchining emasligini bilamiz
trustworthy right now okay before we get
Ishonchimiz komil bo'lgunga qadar biz hoziroq yaxshi
too far into that look at my progress
juda uzoq, deb mening taraqqiyot nazar
here 2.1 megabytes i'm going to hit
Bu erda 2,1 megabaytni urmoqchiman
control c to abort it says interrupted
nazoratni to'xtatish uchun " v" so'rovi to'xtaydi
by user now remember what I said about
Foydalanuvchining endi men haqidagi so'zlarini doimo yodda
using the log file yes I'm going to
Men ketyapman, ha log fayl yordamida
enter that exact same command now I'm
Hozir men shu buyruqni kiriting
using the same ps3 IMG on my desktop and
Ish stolimdagi bir xil ps3 IMG yordamida
ps3 log on my desktop and if I hit enter
PS3 mening stoli kirish va men bosing, agar kiriting
watch where it starts 2.2 megabytes
2.2 megabaytni qaerdan boshlashini tomosha qiling
oh look at that instantly picks up where
Oh darhol qaerga qaraydi
it left off so I don't have to start
men uni tark etishim kerak emas
over if for some reason this gets
agar biror sababga kelsa, u holda
interrupted so it's definitely a good
to'xtatildi, shuning uchun bu albatta yaxshi
idea to use that log file and then we
log faylini ishlatish va keyin biz
can pull that up any time we need to
Biz kerak bo'lgan har qanday vaqt, deb yuqoriga torting mumkin
recharge okay so just to speed things
shunchaki narsalarni tezlashtirish uchun batamom qiling
along because this is just a
chunki bu faqat bitta
demonstration and I've already been
namoyish va men allaqachon ayting
through this process for you Jeff the
bu jarayon orqali Jeff siz uchun
good news this process completed and
yaxshi xabar bu jarayon tugadi va
errors were zero that's awesome sort of
xatolar nolga teng edi , bu ajoyib tip
yeah so what is going on with my
Ha , men bilan nima sodir bo'layotgani
playstation yeah Robi already said that
playstation ha ha Robi allaqachon aytgan edi
it doesn't look like the motherboard is
bu anakartga o'xshamaydi
destroyed and right and so on and so
vayron qilingan va haq va shunga o'xshash
forth so I'm going to I'm going to abort
oldinga shunday men bekor qilish uchun ketyapman ketyapman
this process now you're going to have to
bu jarayon endi sizga kerak bo'ladi
let that go for many probably many hours
Bu ko'plab soatlab ketishi mumkin
exactly that's purely with 120 but I
aniq, deb 120 lekin I bilan yaxshilab bo'ldi
mean if if you're checking your hard
Agar siz qiyinchiliklarni tekshirayotgan bo'lsangiz , demak
drive to make sure it's safe you want it
siz uni xohlaganingizga ishonch hosil qilish uchun harakatlantiring
to do a thorough so I'm not going to
Bas, men emasman puxta qilish
rush that process no no no absolutely
Bu jarayonni shoshmang, hech qanday mutlaqo yo'q
not
yo'q
now nice thing too is because we're
endi biz ham yaxshi narsadir , chunki biz
creating this image using DD rescue if
DD qutqarish yordamida ushbu rasmni yaratish
the drive fails or even if six months
drayv muvaffaqiyatsiz yoki hatto olti oy
from now if I have held on to that image
Agar men bu tasvirga egalik qilsam, bundan buyon
if the drive failed I can revert back by
haydovchi muvaffaqiyatsiz bo'lsa , orqaga qaytib ketaman
right now DD rescuing the file back to a
hozir DD faylni qutqarish uchun
physical hard drive okay it can also be
jismoniy qattiq diskda ham bo'lishi mumkin
used to DD rescue to a Kingston
Kingstonga DD qutqarish uchun foydalanilgan
solid-state hard drive right now moving
hozirda harakatlanadigan qattiq diskli qattiq disk
parts are gone and you don't have to
qismlari ketdi va shart emas
worry about it so you've got a much more
Buning uchun tashvishlaning , shuning uchun sizda ko'proq narsa bor
robust solution and plus it's faster
mustahkam echim va ortiqcha tezroq
it's better if it's gonna be more
u gonna ko'proq bo'lishi bo'lsa, u yaxshi
fuel-efficient and yes all the the above
yoqilg'i tejamkorligi va ha yuqorida aytib o'tilgan
right but still won't make it kid-proof
o'ngga qaramay, bu hali bolalarni himoya qilmaydi
still won't make it kid-proof but a
hali ham bolalarga nisbatan emas, balki
little more kid-proof yes okay so I'm
Menimcha, bu juda oz bola evaziga yes
going to pull this drive out we're going
Biz fiz bu drayverni olib tashlang ketadi
to pretend that we got there because we
Biz, chunki u erda bor, deb da'vo qilish
did yes
Ha, ha
during my earlier test hello good so I
mening oldingi sinovim salomimda yaxshi
don't ride a new hard drive we don't
Biz yangi qattiq diskda bormaymiz
have to buy a new hard drive but do we
yangi qattiq disk sotib olishimiz kerak, lekin biz
have to buy a new ps3 so let's put this
yangi ps3ni sotib olish kerak , shuning uchun uni qo'yaylik
back in here Jeff okay let's fire up
bu erga qaytib keling Jeff yaxshi, olov yoqing
that that action cam here alright okay
Bu harakat bu erda yaxshi
so the process is exactly reversed I'm
shuning uchun jarayon men bilan farqlanadi
just going to put this back together
faqat birgalikda bu orqaga qo'yish uchun ketadi
okay so
OK, shunday
just like that Jeff I'll let you take
xuddi Jeff kabi sizni olib ketaman
the action camp please another card okay
harakat lager iltimos boshqa karta okay
there we go
Biz boramiz
you getting dizzy yet hmm okay here we
Siz bosh aylanasiz, hmm, biz bu erda yaxshi
are so we're just going to reassemble
Shunday qilib, biz faqat qayta fiz etiladi
this an easy process and we're not
Bu oson jarayon va biz emas
getting fortunately we're not getting
Yaxshilikka erishib bo'lmayapmiz
into the entire PlayStation whoa you're
siz butunlay PlayStation-ga kiritasiz
like so sideways I'm so confused here
Men shu qadar ko'p yonimga tushib qoldimki, men bu erda juda chalkashib ketdim
Jeff a little bit better oh wow yeah go
Jeff biroz yaxshiroq, ha, voy, ha
over top I just didn't want the shine
Yuqoridan men faqat porlashni xohlamadim
the shine was trying to get together you
nashriyot sizni bir joyga to'plashga harakat qilardi
end up relying on I don't usually the
Men odatda umuman ishonmayman
same man that's right
Bu to'g'ri odam
yeah I forget if I came on an angle you
Ha, senga burchakka kelsam, yodingni unutganman
wouldn't get as much light shine ah okay
okay Eh shuncha engil nashrida olish emas edi
maybe somebody got something done some
Ehtimol, kimdir nimadir amalga qolibdi ba'zi
people feel like they're falling right
Ular to'g'ri tushib ku insonlar kabi his
yeah everybody feels like they're
Ha, har kim o'zlarini his qilmoqda
falling now listen maybe we just need to
Endi quloq soling, ehtimol, faqat kerak
put one of those legal things about
bu qonuniy narsalardan birini qo'ying
category five may cause nausea yeah
beshinchi toifali ko'ngil aynishiga sabab bo'lishi mumkin
there we go that's going straight into
bor, biz bu to'g'ri kirib chiqyapti borib
here all right
bu erda hamma yaxshi
whoa Jeff oh man dude okay I'm gonna do
Jeff Jeff, ahmoq do'stim, men uni qilaman
bones you know what it is I'm looking at
suyak uni men qidiryapman nima bilamiz
the screen and not big picture like dog
displey va it kabi yirik rasm emas
okay now put it in upside down out
batamom qilib qo'yib yubordim
because I'm there everywhere we go okay
Biz okay borib hamma joyda men bor emasman, chunki
okay they're in now here's the thing I
Yaxshisi, bu yerda hozir bo'lganman
want to give it a really good snug push
uni juda yaxshi surishtirmoqchiman
okay so that it's tight to the back
Shunday qilib, u orqaga qattiq
plane okay okay because here is what I
samolyot OK yaxshi, chunki bu erda nima men
think the problem is the drop kicked the
Muammoni ochib tashlash deb o'ylayman
drive off the back plane but it's
Orqa tekislikdan haydash, lekin u
screwed it
uni vint etkazdi
no it's not well but this screw here oh
Yo'q, bu yaxshi emas, lekin bu vida bu erda oh
yeah the screw on the top but there's
Ha, yuqoridagi vint , lekin u erda
there's a fair bit of play there my
bor mening o'yin adolatli bit bor
friend is there okay look at the play
Do'stim o'ynashga yaxshi qarash
here so he's thinking oh okay consider
bu yerda u shunday deb o'ylaydi
the back plane is is basically exactly
Orqa tekislik asosan aniq
like what I showed you here okay
Men sizni bu yerda ko'rganimdek yaxshi
it's this guy here so in the back of
orqa shuning uchun bu erda, bu yigit
that PlayStation you've got one of these
PlayStation sizning ulardan biriga ega
and your drive plugs into it and that
va sizning drayvingiz bu va unga tushadi
kick from a drop will go and now it's no
Bir tomchi tomosha qilishni boshlaydi va endi yo'q
longer making contact with maybe the
Uzoqroq aloqa qilish ehtimol
power or maybe the the SATA headers
kuch yoki, ehtimol, sotilgan sarlavhalari
right
o'ng
so I'm going to put that back in here we
shuning uchun men uni bu yerga qaytaramiz
got all kinds of angles here tonight on
bu erda hamma turdagi burchaklar bor
category five I know okay give it a good
beshinchi toifali men yaxshi bilaman yaxshi
little snug push and one thing I'll
ozgina sekin surish va bitta narsa
mention as I already as I pull it out
Men uni allaqachon tortib olgandek eslayman
and put it back in many times I kind of
va ko'p marta qaytarib, men qanday qilib uni qo'yish
pushed it back this way as I was
men uni oldimga qadar itarib yubordim
screwing it into the chassis okay so
shassisga shunchaki vidalaymiz
it's not is so these screws have a
bu vintlardagilarga ega emas
little bit of play too I made sure that
Men ham bir oz o'ynashga amin bo'ldim
it was as far back in this chassis as I
Bu I kabi uzoq qaytib, bu shassisi edi
possibly could
balki mumkin
smart okay so now I push that in okay
aqlli yaxshi o'qing
nice and snug now we've got this piece
chiroyli va engil hozir biz bu parcha bor
here just the nice cosmetic bezel yep
bu erda faqat yaxshi kosmetik bezel yep
put that in and finally our screw just
Buni faqat oxirigacha vidalang
like so okay nice and snug
kabi, shuning uchun okay yaxshi va qulay
okay there we are okay this is the
okay bor, biz okay bo'ladi, bu
moment of truth check if this works that
bu haqiqat tekshirish momentini tekshirish
I bet you a million people who have
Men sizlarga bir million odam ega deb o'ylayman
dropped their ps3's they stopped working
ularning ps3- larini tushirib qo'yishdi
and then they threw them out or watching
keyin esa ularni tashqariga tashlab yoki tomosha qildilar
no likes I just throw out a ps3 probably
hech Men faqat, ehtimol, PS3 tashlab ko'radi
right yeah I thought it was gone for
To'g'ri, ha, men u uchun ketgan deb o'yladim
good well and truthfully that's where I
yaxshi va haqiqat bilan men bu erda
went to immediately I'm like it's not
darhol borganim yo'q
working ah there broad yeah so okay
keng bor hijriy ish ha shunday okay
let's fire up it wagon well let's hear
ning ning eshitsin yaxshi vagon tashkil olov qilaylik
I'm going to kill the power here because
Men bu erda, chunki quvvat o'ldirish uchun ketyapman
I didn't realize our TV had gone to
Men televideniyamning ketganini anglamadim
sleep okay let's let it shut down
Keling, bu yopildi ruxsat ber okay uyqu
alright because this is this is the
Yaxshi, chunki bu mana shu
moment of truth Jeff right really
Haqiqat haqiqat Jeff to'g'ri
hopeful free for your kids sake for your
Sizning farzandlaringiz uchun sizning xohishingiz uchun bepul
sake for your sanity for your pocketbook
sizning cho'ntagingiz uchun aql-idroking uchun
your kids piggy banks yeah it's true
Sizning bolalaringiz cho'chqachilik banklari Ha, bu haqiqat
brought to you in part by RCA okay here
RCA tomonidan sizni qisman bu erga olib kelganman
we go alright no signal no excited yeah
Biz hech qanday hayajonlanmaydigan ha- tsiya yo'q
what about the unboxing of the a no that
a No o'ramini ochish haqida nima deb
was exciting to an equal excited okay
okay teng xursand qilish qiziqarli bo'ldi
fair enough
adolatli
wow that's like an emotional couple
Vau, bu hissiy juftlikka o'xshaydi
weeks here should be the last three
Bu erda oxirgi uch hafta bo'lishi kerak
there's no second good see I know what's
Ikkinchidan, yaxshi narsa yo'q, men nima ekanligini bilaman
connecting because it just activated as
chunki u faqat faollashtirildi
controller number one yeah okay so the
nazoratchi soni bir ha okay shunday
systems on we're just not getting the
Biz tizimlari faqat olish emas-ku
feet not getting a signal now we're
oyog'imiz signal olmagan ekan, biz hozirmiz
using the AV cable that you brought yeah
siz olib kelgan AV simi orqali
in which I don't use a home I go by HDMI
Men HDMI bilan boradigan uydan foydalanmayman
oh so but the reason I the reason I
oh, lekin sababi shu sababdan men
brought the AV cables because I didn't
AV kabellarini olib kelganim yo'q
know what you had you brought the AV
AV nima olib kelganingizni bilib oling
cable that at home you use HDMI yeah is
Kabel uyda siz HDMI ha deb foydalanish, deb
it possible that this the ps3 has like a
bu ps3 ning a o'xshash bo'lishi mumkin
setting that tells it but you use HDMI I
Bu sozlamani bildiradi, ammo siz HDMI I dan foydalanasiz
have no clue but I know they broke the
hech qanday maslahatim yo'q, lekin bilaman, ular bularni buzishdi
HDMI cable you can buy a new HDMI I can
HDMI kabelini men siz uchun yangi HDMI sotib olishingiz mumkin
yes okay so I've got an HDMI cable we've
Ha, bizda HDMI kabeli bor
brought the TV forward a little bit and
oldinga Televizorni bir oz olib va
I plugged in the HDMI cable let's try
HDMI kabel ning harakat qilaylik, men ulanmagan
that I'm going to just plug it into the
Men faqat uni ulang ketyapman, deb
ps3 here I think it's running yes it's
Bu erda ps3, deb o'ylayman
running okay because we're not getting
biz yaxshi ishlamayapmiz
anything off the AV k no even though we
AV k-dan hech narsa yo'q bo'lsa ham
were before and we'll switch over to
oldin edi va biz uchun ustidan o'tish olaman
HDMI
HDMI
oh look at it working look at that did
Oh qilgan da ko'z ish unga qarash
but working okay well can you guys see
lekin yaxshi ishlaysan, sizlar yaxshi ko'rishingiz mumkin
that I can't really turn the screen very
Men ekranni juda o'zgartira olmayman
well because we had to have a short
chunki biz qisqa muddatli bo'lishimiz kerak edi
cable you got we got a short cable oh
Kabel Agar biz Oh qisqa kabeli bor bor
look at the ha it works now okay so one
Ha ga qarang, u hozir yaxshi ishlaydi
of the games I've downloaded is is
Men yuklab qo'ygan o'yinlarning barchasi shu
minecraft for my kids okay if does my is
mening bolalarim uchun minecraft mening bo'lsa, yaxshi bo'ladi
my crowd right there so let's see oh oh
Mening olomonim o'sha erda, shuning uchun ah ah ko'rib chiqaylik
now that could be PlayStation Edition
endi PlayStation Edition bo'lishi mumkin
that's the digital yep it's all there
Bu raqamli yep hammasi u erda
look at that
deb qarash
$250 saved nice three children look at
$ 250 nafar go'zal uchta bolani ko'rib qoldim
that same now it's trying to push 1080p
Shu endi 1080p surish harakat, deb
to a tiny tiny little screen I don't
kichkinagina mitti oz ekranga men emas
know what the screen can handle it but
Ekran nima bilan shug'ullanishi mumkinligini bilib oling
Jeff there you go man oh man the good
Jeff u yerda odamni yaxshi odamga aylantirasan
news is it looks like we've been able to
yangiliklari biz qodir bo'lganimizga o'xshaydi
successfully get your ps3 up and running
Sizning ps3'ingizni muvaffaqiyatli ishga tushirasiz
we hope there goes it's actually working
umid qilamizki, u aslida ishlaydi
we've got an image that we've copied to
biz uchun nusxa ko'chirish, ayting, rasm bor
the hard drive and we've got you know
qattiq disk va sizni bilamiz
how is that able to do you oh yeah an
qanday ega ha sizni qilish degan
easier that's not even doing it right of
oson, hatto uni o'ng qilishni emas, deb
the Internet okay so there we go that's
Internet yaxshi, shuning uchun biz boramiz
awesome Robbie Savannah for you my
Siz uchun ajoyib Robbie Savannah
friends leave me hanging okay buddy
do'stlarim meni yoqib yuborgan do'stim qoldiring
thank you yeah
Rahmat qilaman ha
alright we go we did actually all right
Yaxshi ketamiz, biz aslida yaxshi ish qildik
so did you learn anything tonight I
Siz bu kecha men bir narsani o'rganganman
wanted you to learn a little bit about
Agar haqida bir oz o'rganish uchun so'radim
data recovery so that you can create an
ma'lumotlaringizni qayta tiklashingiz mumkin
image of these failing hard drives Jeff
Bunday noto'g'ri qattiq disklarning surati Jeff
you could have had a worst case it could
mumkin bo'lgan eng yomon holatlarga olib kelishi mumkin edi
have been absolutely unreadable in
albatta o'qilmaydi bo'lgan
absolutely in which case we would have
Albatta , biz bu holatda bo'lishimiz kerak edi
just pulled it out put in a nice
faqat chiroyli qilib qo'yishdi
kingston SSD and been able to get it up
Kingston SSD va uni olish mumkin edi
and running with a new hard drive
va yangi qattiq disk bilan ishlaydigan
that would have been option number two
bu ikkinchi raqam variant bo'lishi mumkin edi
the other thing is we could have
boshqa narsa bo'lishi mumkin
encountered bad sectors and we could
yomon sektorlarga duch keldi va biz mumkin
have gotten to the point where all of a
barcha nuqtaga etib kelgan nuqtaga yetib oldilar
sudden DD rescue started erroring out
to'satdan DD qutqarish xatolikka yo'l qo'ydi
well the good thing is is then at least
yaxshi narsa u holda kamida
we'd have an image of your games that
Sizning o'yinlaringizning rasmini olamiz
are downright hard drive then we could
shundoq ham qattiq diskimiz bor edi
image it back to a solid state hard
uni qattiq holga qaytarish
drive install that drive and you'd be up
drayverni o'sha haydovchi o'rnating va siz bo'lamiz
and running with all your data yep so so
va barcha ma'lumotlarni yep bilan ishlaydigan shunday
there you know a couple of different
u erda siz bir-biridan farq qiladigan juftlikni bilasiz
scenarios for you of course this applies
Sening uchun senaryolar , albatta, bu amal qiladi
to your laptop computer your desktop
noutbukga ish stoli uchun
computers we've got a hard drive that is
kompyuterlarda bizda qattiq disk mavjud
failing or has some bad
muvaffaqiyatsiz yoki yomon
actors not sure what to do you can use
aktyorlar nima qilishingiz mumkinligiga ishonchingiz komil emas
DD rescue on Linux in order to recover
Linuxni tiklash uchun DD qutqarish
it and save it to new hardware save it
uni saqlab qo'ying va uni yangi apparatga saqlang
to an image file so that you've got a
rasm fayliga ega bo'lishingiz kerak
really good backup of that particular
Albatta, bu juda yaxshi zaxira
hard drive it's like it's like taking a
u holda o'xshaydi kabi qattiq disk uning
harddrive and zipping it into a file and
Qattiq disk va faylga uni siqishni va
saying okay now I've got it because now
hozir yaxshi deb aytaman , chunki endi
I can buy a new hard drive and I can now
Men yangi qattiq disk sotib olaman va hozirda
load it onto there and route that's like
u erga va shunga o'xshash marshrutga yuklang
the exact duplicate including the UUID
UUIDni o'z ichiga olgan to'liq dublikat
of the entire hard drive so you can just
butun qattiq diskda, shuning uchun siz faqat mumkin
boot from it and it's good to go awesome
undan tushish va ajoyib ish qilish yaxshi
see and it's funny now you've got me
qarang, men hozir kuldim
thinking going what if we should do like
agar shunday qilsak, nima qilishni o'ylayapmiz
a image of my ps3 hard drive every month
har oyda mening ps3 qattiq diskimdagi tasvir
just in case my if there's data on there
faqat holda mening ma'lumotlar bor bor bo'lsa
yes the way I look at it and backups are
Ha, men unga qarashim va zaxira nusxalarim
the same if there's anything on your
narsa sening bor bo'lsa shu
computer that you can't lose or that
Agar yo'qotish yoki mumkin emas kompyuter
would be really hurtful to lose I look
Men yo'qotishim uchun juda zararli bo'lardi
at my laptops and everything my laptop
Mening noutbuklarim va har narsada mening laptopim
here you know I really don't want it to
Bu erda siz haqiqatan ham istamayman
get stolen we said have that happen if
agar o'g'irlangan bo'lsa, biz aytgan bo'lamiz
it did there is nothing absolutely zero
Bu narsa, albatta, nol bor qildim
on my laptop that I don't have elsewhere
boshqa joyda yo'qligim haqidagi laptopimda
that I need so that my remote the only
Men shunday kerak, deb mening uzoq, faqat shu
stuff that's on there that I don't have
Menda yo'q narsalar
elsewhere is temporary files when
boshqa joylarda vaqtinchalik fayllar
there's a video and stuff that are
video va narsalar mavjud
already on the internet and already on
allaqachon Internetda va allaqachon
my servers yeah so it doesn't matter so
mening serverlarim ha, shuning uchun muhim emas
so that's where you want to be
shuning uchun siz qaerda bo'lishni xohlaysiz
Playstations no different if you've got
Agar sizda Playstation-lar sizdan farq qilmaydi
games on it and save games the kids are
o'yinlar ustida o'yinlar va bolalar o'yinlarini saqlang
going to be heartbroken if they lose
Ular yo'qotib, agar tushgan qilish kerakligini bilgach
saved games yes work hard to get all the
saqlangan o'yinlar ha, barchasini olish uchun qattiq ishlaydi
worlds in Minecraft yeah oh yeah so it's
Minecraftdagi dunyolar ha ha ha ha ha ha
important to have a backup of yes I
Ha, bir nusxasini ega bo'lishi muhim, men
would say absolutely and now you know
albatta mutlaqo va hozir bilasiz
how to get into the drive you know how
Qanday qilib sizni bilib olgan haydovchiga kirishni
to get it out how to do an image and
rasmni qanday qilishni o'rganish
then if it ever came down to it we could
Agar u hech qachon tushmagan bo'lsa edi
image it back to a new hard drives we'd
biz uni yangi qattiq disklarga qaytarib beramiz
be good to go it's awesome if your space
Agar bo'sh joyingiz bo'lsa , u ajoyibdir
on your floor where you can put it let's
sizning qavatingizga qaerga qo'yishingiz mumkin
do one one better ok guys here's what
nima bu yerda bir yaxshi ok yigitlar nima
happened he plug your daughter plugged
u qizingizning vilkasini taqib olgan
into the controller yep to the
uchun nazoratchi ha kirib
PlayStation up on the mantel move back
PlayStation tashkil Mantiya orqaga harakat
because this is a very exciting moment
chunki bu juda hayajonli daqiqadir
in Minecraft and crash it to the floor
Chtoby ostavit ichida va maydonchaga tushadi
here's what I want you to do I want you
Sizni nima qilishimni istayman , men sizni xohlayman
to go out and I want you to get some
tashqariga chiqish va sizni bir oz olishni istayman
wall work so I'm sorry what some wall
devor ishi shuning uchun ba'zi devorlarga afsusdaman
works some five volt USB adapters that
besh voltli USB adapterini ishlaydi
you plug in to the wall that give okay
Agar okay berish devorga ulang
USB port and typically you would use
USB port va odatda foydalanasiz
those to charge your phone right I want
telefoningizni to'g'ri zaryad qilishni istayman
I want your kids to have access to that
Men sizning bolalar kirish uchun kerakli
so now they can plug that in
Bas, ular shu yerga ulanishi mumkin
to the Outland plug the controller into
Outland Denetleyiciyi ulang
that and if they pull on it it's just
Ular unga torting, agar bu va u faqat bo'ldi
going to come out of the wall that is a
bir bo'lgan devor chiqib ketadi
smart idea you can get them at the
aql- idrok bilan siz ularni olishingiz mumkin
dollar store Jeff I know I bought a few
dollar do'koni Jeff bilaman, bir nechta sotib oldim
dollar store yeah I want you to do that
dollar do'koni, ha, buni qilishni xohlayman
don't waste any time my kids will be
farzandlarimning har qanday vaqtini sarflamang
buying them from the dollar store that's
gap dollar do'kon ularni sotib
right that's that's their punishment but
o'ng deb deb azob, ammo
sure that's perfect please take them to
Bu ishonchli ekanligiga ishonch hosil qiling
a dollar store I want pictures of them
dollar do'koni Men ulardan rasmlarini istayman
standing in the electronics aisle with
elektr stantsiyasida turibdi
their wall warts okay done we're going
devorlarining siillari yaxshi, biz ketdik
to see those you know you say wall warts
o'sha ko'rish uchun siz devor siil deb bilaman
and I'm thinking something out of Harold
va men Xarold chiqib nimadir o'ylayapman
five second a little 5 volt 301 where
besh soniya, bir oz 5 volts 301
you charge your phone off
siz telefoningizni o'chirib qo'ysangiz
[Music]
[Musiqa]